字幕
MingYSub
第二十二话 报应
10 楼 电梯上行
10 階です　上へ参ります
关门
ドアが閉まります
开门
ドアが開きます
11 楼 电梯下行
11 階です　下に参ります
开门
ドアが開きます
11 楼 电梯下行
11 階です　下に参ります
我们上到顶楼来了
上に来ちゃったけど
也只能上来了
乗るしかなかったからね
小佐内同学
小佐内さん
能请你报警吗
とりあえず　警察を呼んでもらえるか
喂
もしもし
我们在木良市民医院 被一个拿榔头的女的袭击了
木良市民病院で　金づちを持った女性に襲われてます
这里是…
ここは…
小鸠同学 这里是几楼
小鳩くん　ここ何階
11 楼
11 階
我们在 11 楼的停机坪
11 階のヘリポートにいます
和一个坐轮椅的患者在一起
車椅子の患者と一緒です
她现在过来了
今　来ました
你有带榔头之类的吗
ハンマーとか持ってない
你为什么觉得我会随身带着榔头
どうして私がハンマーなんて持ち歩いてると思うの
你拖延一下时间
時間を稼いで
跟她聊聊
お話をして
你…
あなたは…
你是认出走在人行道上的是我 才开车撞过来的吗
歩道を歩いているのが僕だと認識して　車をぶつけてきたんですか
当然 我可忘不了你的脸
もちろん　あんたの顔は忘れない
发现你的时候 我就想立刻撞死你
気づいた時　すぐにでもひいてやろうと思った
但我还有工作
でも私には仕事があるし
不能把一切都毁了
全部台なしにはできない
但是你居然还带着女朋友
でもあんたは　彼女なんか連れて
一副什么烦心事都没有的样子
苦しいことなんかなんにもないみたいな顔で
我听到的那句「这是报应」
僕が聞いた　「これは報いだ」って声は
就是你的声音吧
あなたのものだったんですね
你听到那种声音了？
そんな声聞いたの？
是的
はい
我可没说过那种话
私　そんなことは言ってない
第二天上班 我才知道自己要负责照顾你
次の日出勤して　あんたの担当になるって知った
看着痛苦的你 真是太过瘾了
苦しんでるあんたを見るのは最高だった
看着睡着的你 我说的是
眠ってるあんたを見ながら　私が言ったのは
「活该」
「ざまあみろ」だよ
我到底做了什么啊
僕が一体何をしたっていうんだ
你连这点都不知道 才最让我无法原谅
それがわかんないことが一番許せない
你是日坂祥太郎同学的亲人…
あなたは　日坂祥太郎くんの身内…
不许你提祥太郎的名字
あんたが祥太郎の名前を言うな
是个人都会有自己的苦衷
人には　誰にだって事情ってもんがあるんだ
普通人都会注意 不会去随意插手
普通の人間は　土足で踏み込まないよう気をつけるんだよ
但是你…
でもあんたは…
你为什么还活着啊
なんであんた生きてるんだよ
当初真该把你撞死才对
もっときっちり　ひいておけばよかった
有这份心意就够了 不要做别的事
気持ちだけで十分だ　何もしないでくれ
他卯足了劲 还说那是他最后的大赛呢
気合を入れてたよ　俺の最後の大会だって言って
我以为她可能是学长的妹妹
先輩の妹じゃないかと思ったんです
那人的事别不准跟任何人说
あいつのことは誰にも言うな
也别跟警察说
警察にも言うな
他平时都把包随便扔在男生社团活动室
あいつ普段は　バッグを男子の部室に置きっぱなしで
那时候是挂着护身符的
その時はお守りを付けてた
那该不会是 卫护科的英子吧
それってもしかして　エーカンのエーコじゃない
我当然也问过我儿子了
もちろん息子にも聞いたよ
在此基础上 我想听听你的说法
その上で君の話を聞きたいんだ
日坂初一的时候 比现在爱笑多了
日坂　1 年の頃は　今よりもよく笑ってた気がする
你这家伙 真烦人
お前　うっとうしいよ
难道说 日坂同学和家人的关系不好吗
もしかして　日坂くんは家族と仲が悪かったんですか
我们家关系很好
うちは仲が良かった
像你这样的小鬼是不会懂的
あんたみたいなガキにはわからないだろうけど
活在世上 总会有顺心和不顺心的时候
生きていくって　いい時もあれば　悪い時もあるんだよ
听说日坂同学在比赛前 把护身符从社团活动包上取了下来
日坂くんは　大会の前に部活のバッグからお守りを外したそうです
我想 比赛时他不想让在场的某个人看到护身符
大会には　そのお守りを見られたくない人がいたんだと思います
是伊势的护身符吧
伊勢のお守りでしょ
是我修学旅行时买给他的纪念品
修学旅行のお土産にあげたんだ
是啊 他取下来了
そう　外したんだ
真过分呢
ひどいね
不过我也能理解他的心情
でも気持ちはわかるよ
我总算明白了
ようやくわかってきた
你是日坂英子
あなたは　日坂英子さんだ
日坂祥太郎同学在夏季大赛之后
日坂祥太郎くんは　夏の大会のあと
本来计划要改姓的
名字が変わる予定があった
所以那是「日坂祥太郎」最后的大赛
だからそれは　「日坂祥太郎」最後の大会だった
3 年前车祸发生时 日坂和虎并没有和祥太郎同学住在一起
日坂和虎さんは　3 年前の事故の時点で祥太郎くんとは一緒に住んでなかった
祥太郎同学为了不让母亲看到你送的护身符
祥太郎くんは英子さんからもらったお守りを
才把它从包上取了下来
母親に見られないようにバッグから外した
然后 在那起事故之后
そして　あの事故のあと
祥太郎同学让你离开了现场
祥太郎くんは　英子さんを現場から立ち去らせ
并且让目睹到你的藤寺同学封口
英子さんの目撃者である藤寺くんに口止めをした
你的父母互相憎恨着对方吧
ご両親は憎み合ってたんですね
不是
違う
而且 也不允许你和祥太郎同学见面
そして　あなたと祥太郎くんが会うことも許してなかった
只是暂时处在一段比较糟糕的时期而已
ただちょっと一時的に悪い時だっただけ
我和祥太郎
私と祥太郎は
在商量怎么才能让爸爸妈妈和好
どうやったらパパとママを仲直りさせられるか
怎么才能再一起生活
どうやったらまた一緒に暮らせるか
我们一直偷偷地商量着
バレないように相談してたんだ
但是 你却查出了我和祥太郎见面的事
でもあんたが　私と祥太郎が会ってることを突き止めた
还做成传单贴在学校门口
それを貼り紙にして　学校の前に貼った
结果传得沸沸扬扬的
噂になったんだよ
爸爸也知道了
パパが気づいたんだ
然后一切就都完了
それで終わりだよ　全部
我和祥太郎就再也见不到了
私と祥太郎はもう会えなくなった
那可是我们重振家庭的唯一一次机会啊
私たち家族を立て直す　たった一度のチャンスだったのに
如果家人能和好如初的话…
家族が元どおりになってれば…
如果我在他身边 祥太郎就不会做那种事了
私がそばにいれば　祥太郎はあんなことしなかった
都怪你多管闲事
あんたが余計なことしたから
都是因为你 祥太郎才会跳楼的
あんたのせいで　祥太郎は飛び降りた
小鸠常悟朗…
小鳩常悟朗…
我要杀了你
殺してやる
你在大喊自己有理由撞小鸠同学
あなたは　自分に小鳩くんをひく理由があったって叫んでる
是吗
そう
那我呢？
じゃあ私は？
连没有理由的对象也想顺便一起撞死
理由のない相手もついでにひいちゃおうだなんて
你不就是个杀人犯吗
ただの人殺しじゃない
不对 是因为你和那个男的在一起
違う　あんたがそこの男と一緒にいるから
要恨就恨他吧
恨むんなら　そいつを恨め
我拒绝
お断り
那我就连你也一起杀掉
じゃあ　あんたも殺す
很遗憾 时间到了
残念だけど　時間切れ
我知道 警察来了吧
わかってる　警察が来たんでしょ
姐姐
姉ちゃん
为什么…
なんで…
我能理解你的心情
気持ちはわかるんだけどさ
住手吧
やめてよ
不是小鸠的错
小鳩が悪いわけじゃない
他只是单纯地在找撞了我的车而已
あいつはただ単に　俺をひいた車を捜してただけなんだ
但是祥太郎…！
でも祥太郎…！
我做了傻事 不是姐姐你的错
俺が馬鹿なことをしたのは　姉ちゃんのせいじゃない
话是这么说
そりゃあさ
要是能像以前一样一起生活 结果可能会不一样
元どおり一緒に暮らしてれば結果も違ってたかもしれないけど
但说这些也没用了啊
そんなこと言ったってしょうがないじゃん
但是…
でも…
被车撞啊
車にひかれるって
真的超级可怕的
本当マジでめっちゃ怖いんだよ
我不希望小鸠也经历那种事
俺は小鳩にもそんな思い　してほしくなかったよ
说实话啊
正直言ってさ
我不希望姐姐你做那种事
俺　姉ちゃんにそんなことしてほしくなかったよ
昨天 我从小佐内同学那儿听说了情况
昨日　小佐内さんから事情を聞いたんだ
她突然来找我 我吓了一跳
いきなり来られてびっくりしたよ
然后她跟我说了你被车撞了的事
それでお前が車にひかれたことや
还有你想起了我的事
俺のことを思い出して
跟我说你好像为此想了很多
いろいろ考えてるらしいこととか話してくれて
她拜托我来见你一面
お前に会ってくれって言われた
真没想到会变成这样
まさかこんなことになるとは
谢谢你 多亏你我才得救
ありがとう　おかげで助かった
我姐姐做了很过分的事
姉貴がひどいことをした
我不知道该怎么道歉才好
どう謝っていいのか　わからん
你不用道歉
謝るなんて
三年前 我的确在什么都不知道的情况下自作主张了
3 年前　確かに僕はなんの事情も知らずに勝手なことをした
我也说得太过分了 一直放不下
俺も言いすぎた　ずっと気にしてたんだ
心想为什么当时会说出那么重的话
なんであそこまで言っちまったんだろうって
那是当然的
当然だよ
我活该被你那么说…
言われて当然だ…
我说啊
俺さ
我一直在想
ずっと考えてたんだ
揍了你之后
お前を殴ったあと
你为什么会露出那样的表情
なんでお前はあんな顔をしてたんだろうって
我一直把你当成
俺は　お前のこと
突然碰到个有趣的事件 就像电视剧里那样到处调查
降って湧いた面白そうな事件を　ドラマみたいにあっちこっち調べて回って
还抱着看热闹不嫌事大的心态
揚げ句に面白半分に
随便插手别人秘密的家伙
人の秘密に首突っ込んできたヤツって思ってたから
但我想 要是那么个混蛋
でも　そんなふざけたヤツだったら
是不会露出那种表情的吧
あんな顔はしなかったんじゃないかって
然后我后来听牛尾那家伙说了
そしたらあとで牛尾のヤツに話を聞かされたんだ
说你还替我考虑了医药费的事啊
お前　俺の治療費のことを考えてくれてたんだってな
我啊…
僕はさ…
我真是个大笨蛋
僕は　本当に馬鹿だったんだ
以为只要找出肇事逃逸的犯人 就能得到表扬和认可
ひき逃げ犯がわかれば褒められる　認められるって思ってた
你也能拿到赔偿金 家里的负担也能减轻
その上日坂くんは賠償金をもらえるし　家族の負担も軽くなる
我想
きっと
你也一定会很高兴的
日坂くんも喜んでくれるに違いないって
我是真心这么想的
僕は本気で思ってたんだよ
「谢谢」我现在还是说不出口
「ありがとう」とは今でも言えない
但是 请让我说一句
でも　これだけは言わせてくれ
小鸠…
小鳩…
揍了你是我的不对
殴って悪かった
我也要道歉
僕こそ　悪かった
好啦
いいよ
日坂同学
日坂くん
你还活着真是太好了
生きててよかった
我一直在想 会不会是我害的
ずっと考えてた　僕のせいなんじゃないかって
我想寻死 是因为我自己那么想
俺が死のうとしたのは　俺がそう思ったからだよ
虽然失败了就是了
失敗したけどな
你一脸想问缘由的表情啊
事情を聞きたそうな顔をしてるな
你还活着就好 仅此而已
生きててよかった　それだけだよ
再见了 小鸠
じゃあな　小鳩
再见 日坂同学
じゃあね　日坂くん
新年快乐
良いお年を
能见到你太好了
会えてよかった
嗯
うん
能见到你太好了
会えてよかった
日坂同学…
日坂くん…
他知道我想起了日坂同学 并且很在意这件事
僕が日坂くんのことを思い出して　気にしてるって知ってた
这件事 我没跟你说过吧
それって　小佐内さんに話してないよね
笔记本 你看了吧
ノート　見たよね
我以为你就是写给我看的
私に読んでほしくて　書いてるんだと思ってた
疼…疼疼…
いっ… てて…
谢谢你 小佐内同学
ありがとう　小佐内さん
你把日坂同学叫来我很高兴
日坂くんを呼んでくれて嬉しかった
光是能和他说上话我就很高兴了
話ができるだけでも嬉しかったのに
结果连危急关头都是他救了我
あいつには　ピンチまで助けてもらった
真是吓死我了 好可怕
本当にびっくりしたね　怖かった
多亏了你事先找到了日坂同学
小佐内さんが　日坂くんを探しておいてくれたおかげだよ
那件事的话 你去谢谢堂岛同学吧
そのことなら　お礼は堂島くんに言って
日坂同学 他现在改姓叫三浦同学了
日坂くんって　今は名字が変わって三浦くんなんだけど
是堂岛同学帮我找到他的
彼を見つけてくれたのは堂島くんなの
他还说「抱歉没能去探望你」
「お見舞いに行けなくてごめん」って言ってたよ
是吗
そっか
能帮我向他道个谢吗
お礼を言っておいてくれるかな
快点好起来 自己去说吧
早く治して　自分で言ってね
三年前的肇事逃逸案 对我来说也是一次惨痛的失败
3 年前のひき逃げ事件は　私にとってもひどい失敗だった
小鸠同学你也是
小鳩くんも
最终没有去调查那起案件的真相吧
あの事件が結局どういうことだったのかは　調べなかったんだね
我想 那大概是件非常单纯的事
多分　すごく単純なことだったんだと思うよ
撞了日坂同学的犯人 是叫永原匠真来着吧
永原匠真だっけ　日坂くんをひいた犯人の名前
撞了日坂同学的车
日坂くんをひいた車は
没有出现在本应拍到的那个监控里
映ってるはずのあのカメラに映ってなかった
既然没有可以掉头的地方
U ターンする場所がなかった以上
经过事故现场的车 应该全都会被拍到才对
事故現場を通過する車は　全部映るはずなのに
但奇怪的是 连救护车和警车也没拍到
なぜか　救急車やパトカーも映ってなかった
真的耶 初中时的我好笨
本当だ 　中学生の私　お馬鹿
永原匠真 是那家便利店的店员吧
永原匠真は　あのコンビニの店員だったんじゃないかな
我猜他在肇事逃逸之后
恐らく彼は　ひき逃げのあと
把拍到自己车的录像 和另一天录像的文件名调换了
自分の車が映ってる映像と　別の日の映像のファイル名を入れ替えた
听了情况的麻生野同学能瞬间破案也就能理解了
事情を聞いた麻生野さんが　一瞬で事件を解いたのも納得できる
麻生野同学她应该知道永原匠真的车是蓝色的轻型面包车
麻生野さんだったら　永原匠真の車が青い軽ワゴンだって知ってただろうし
刚才你朝日坂英子撒的是什么
さっき日坂英子さんにまいたのって何
胡椒
为什么会带胡椒…
なんで胡椒なんて…
我猜到小鸠同学你被护士喂了药
小鳩くんが看護師さんに薬を飲まされてるって検討はついてたの
当然要警惕一下吧
警戒するのは当然でしょ
原来如此…
納得…
怎么了
どうしたの？
小佐内同学 你对撞我的犯人生气了吧
小佐内さん　僕をひいた犯人に怒ってたよね
那是理所当然的
当たり前だと思う
我想日坂英子心里某个角落已经做好了被捕的觉悟
日坂英子さんは　心のどこかで逮捕は覚悟してたと思うんだ
但是 让自己做的事全被弟弟知道
でも　自分がやったことを弟に全部知られるのは
对她来说 应该是能想到的最糟糕的结局了吧
考えうる限り　最悪の結末だったんじゃないかな
我也这么觉得
だと思う
解气了吗
すっきりした
难道你觉得是我设计的？
もしかして　私が仕組んだって思ってる？
对犯人来说最糟糕的结局
犯人にとって最悪の結末ってことは
对你来说 说不定是最好的复仇
小佐内さんにとって　最高の復讐だったかもしれない
怎么可能
そんなわけない
我不可能知道犯人今晚会来这里吧
犯人が今夜ここに来るってわかったはずないでしょ
让日坂同学和他姐姐见面的话
日坂くんとお姉さんを会わせたら
也许会发生有趣的事
面白いことになるかもって
你完全没这么想过吗？
全然思ってなかったってこと？
小鸠同学 你把我当成什么了
小鳩くん　人をなんだと思ってるの
抱歉
ごめん
那种事我当然想过啦
そんなの　思ったに決まってるじゃない
疼…
痛っ…
好疼…
痛いって…
伤好了之后 有想去的地方吗？
治ったら　行きたい所ある？
爱丽丝吧
アリスかな
我想买草莓挞
いちごタルトを買いたいんだ
那个我还没吃过呢
あれはまだ食べてないからね
我想一定很好吃
きっとおいしいと思う
然后 还想去塞西莉亚
それから　セシリアにも行きたいな
挑战一下芭菲
パフェに挑戦する
这次想好好品尝一下呢
今度はちゃんと味わいたいからね
开始售卖
秋季限定栗金饨
樱庵的栗金饨 好吃到刷新了我的认知
桜庵の栗きんとんは　認識が変わるおいしさだった
想再吃一次啊
もう一回味わいたいな
我说 小鸠同学
ねえ　小鳩くん
发生了很多事呢
いろいろあったね
高中生活 也快结束了呢
高校生も　もう終わりだね
是啊
そうだね
这三年里 最让你觉得无法忘记的瞬间是什么
3 年間で一番　これは忘れないだろうって瞬間ってなあに
对我来说 是现在这一刻
私はね　今だと思う
下午
那我走了
じゃあ　私行くね
嗯 谢谢你
うん　ありがとう
升学考试 真遗憾呢
受験　残念だったね
我会慢慢重新准备的
まあ　ゆっくり勉強するよ
小鸠同学 你本来打算去哪所大学
小鳩くんは　どこの大学に行くつもりだったの
名古屋
不过得重新考虑志愿学校了
でも　志望校を練り直さないと
我觉得京都不错
私　京都がいいと思う
为什么
なんで
因为我要考京都的大学
私が京都の大学を受けるから
这样啊
そう
考上了要告诉我哦
受かったら教えてよ
不告诉你
教えない
小鸠同学 你刚才
小鳩くんは　さっき
把我说得像个不得了的阴谋家一样吧
私をとんでもない陰謀家みたいに言ったでしょ
我的心受伤了
私　心が傷ついたの
而且你昏迷了那么久没醒 让我非常不安
それに　なかなか意識が戻らなくて　私をとっても不安にさせた
所以 我觉得你需要付出点代价
だから　その報いがいると思う
明年 在你来之前 我会在京都为你建一座迷宫
来年　小鳩くんが来るまでの間に　京都に迷路を作ってあげる
也会帮你找好吃的店
おいしいお店も探しておく
所以一定要来找我哦
だからきっと　私を探してね
到那时 就把最后一颗给你
そうしたら　最後の一粒をあげるから
晚安 小鸠同学
おやすみ　小鳩くん
我的次优选
私の次善
你还活着真是太好了
あなたが生きててよかった
多保重哦
お大事にね
然后 祝你过个好年
そして　どうぞ良いお年を
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔